Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/Split_Learning_for_bank_marketing.po
Languages: zh_cn

source: Split Learning—Bank Marketing
zh_cn: 拆分学习：银行营销

source: The following codes are demos only. It’s **NOT for production** due to system security concerns, please **DO NOT** use it directly in production.
zh_cn: 注意： 以下代码仅供演示用途，在演示过程中可能会揭露部分信息。请勿直接将此示例代码用于实际生产环境中。在实际部署前，请根据您的具体需求和安全标准进行必要的修改和调整。

source: In this tutorial, we will use the bank’s marketing model as an example to show how to accomplish split learning in vertical scenarios under the SecretFlow framework. SecretFlow provides a user-friendly Api that makes it easy to apply your Keras model or PyTorch model to split learning scenarios to complete joint modeling tasks for vertical scenarios.
zh_cn: 在这个教程中，我们将以银行的市场营销模型为例，展示在 `SecretFlow` 框架下如何完成垂直场景下的拆分学习。 `SecretFlow` 框架提供了一套用户友好的API，可以很方便的将您的Keras模型或者PyTorch模型应用到拆分学习场景，以完成垂直场景的联合建模任务.

source: In this tutorial we will show you how to turn your existing ‘Keras’ model into a split learning model under Secretflow to complete federated multi-party modeling tasks.
zh_cn: 在接下来的教程中我们将手把手演示，如何将您已有的 `Keras` 模型变成 `SecretFlow` 下的拆分学习模型，完成联邦多方建模任务。

source: What is Split Learning？
zh_cn: 什么是拆分学习？

source: The core idea of split learning is to split the network structure. Each device (silo) retains only a part of the network structure, and the sub-network structure of all devices is combined together to form a complete network model. In the training process, different devices (silos) only perform forward or reverse calculation on the local network structure, and transfer the calculation results to the next device. Multiple devices complete the training through joint model until convergence.
zh_cn: 拆分学习的核心思想是将网络结构进行拆分，每个设备（机构）只保留一部分网络结构，所有设备的子网络结构组合在一起，构成一个完整的网络模型。在训练过程中，不同的设备（机构）只对本地的网络结构进行前向或反向计算，并将计算结果传递给下一个设备，多个设备端通过联合模型，完成训练，直到收敛为止。

source: **Alice**\ ：have *data_alice*\ ，\ *model_base_alice*
zh_cn: `Alice` ：拥有 `data_alice` ， `model_base_alice`

source: **Bob**: have *data_bob*\ ，\ *model_base_bob*\ ，\ *model_fuse*
zh_cn: **Bob** ：拥有 `data_bob` ， `model_base_bob` ， `model_fuse`

source: **Alice** uses its data to get *hidden0* through *model_base_Alice* and send it to Bob.
zh_cn: `Alice` 用本方的数据通过 `model\_base\_alice` 得到 `hidden0` ，发送给Bob

source: **Bob** gets *hidden1* with its data through *model_base_bob*.
zh_cn: `Bob` 用本方的数据通过 `model_base_bob` 得到 `hidden1`

source: *hidden_0* and *hidden_1* are input to the *AggLayer* for aggregation, and the aggregated *hidden_merge* is the output.
zh_cn: `hidden_0` 和 `hidden_1` 输入到 `AggLayer` 进行聚合，聚合后的 `hidden_merge`为输出

source: **Bob** input *hidden_merge* to *model_fuse*, get the gradient with *label* and send it back.
zh_cn: `Bob` 方输入 `hidden_merge` 到 `model_fuse`，结合`label` 得到梯度，并进行回传

source: The gradient is split into two parts *g_0*, *g_1* through *AggLayer*, which are sent to **Alice** and **Bob** respectively.
zh_cn: 通过 `AggLayer` 将梯度拆分为 `g0` , `g1` 两部分，将 `g0` 和 `g1` 分别发送给 `Alice` 和 `Bob`

source: Then **Alice** and **Bob** update their local base net with *g_0* or *g_1*.
zh_cn: `Alice` 和 `Bob` 的 `basenet` 分别根据 `g0` 和 `g1` 对本方的基础模型进行更新

source: Task
zh_cn: 任务

source: Marketing is the banking industry in the ever-changing market environment, to meet the needs of customers, to achieve business objectives of the overall operation and sales activities. In the current environment of big data, data analysis provides a more effective analysis means for the banking industry. Customer demand analysis, understanding of target market trends and more macro market strategies can provide the basis and direction.
zh_cn: 市场营销是银行业在不断变化的市场环境中，为满足客户需要、实现经营目标的整体性经营和销售的活动。在目前大数据的环境下，数据分析为银行业提供了更有效的分析手段。对客户需求分析，了解目标市场趋势以及更宏观的市场策略都可以提供依据与方向。

source: The data from `kaggle <https://www.kaggle.com/janiobachmann/bank-marketing-dataset>`__ is a set of classic marketing data bank, is a Portuguese bank agency telephone direct marketing activities, The target variable is whether the customer subscribes to deposit product.
zh_cn: 数据来自 `kaggle <https://www.kaggle.com/janiobachmann/bank-marketing-dataset>`__ 上的经典银行营销数据集，是一家葡萄牙银行机构电话直销的活动，目标变量是客户是否订阅存款产品。

source: Data
zh_cn: 数据

source: The total sample size was 11162, including 8929 training set and 2233 test set.
zh_cn: 样本量总计11162个，其中训练集8929， 测试集2233

source: Feature dim is 16, target is binary classification.
zh_cn: 特征16维，标签为2分类

source: We have cut the data in advance. Alice holds the 4-dimensional basic attribute features, Bob holds the 12-dimensional bank transaction features, and only Alice holds the corresponding label.
zh_cn: 我们预先对数据进行了切割，alice持有其中的4维基础属性特征，bob持有12维银行交易特征，对应的label只有alice方持有

source: Let’s start by looking at what our bank’s marketing data look like?
zh_cn: 我们先来看看我们的银行市场营销数据长什么样的?

source: The original data is divided into Bank Alice and Bank Bob, which stores in Alice and Bob respectively. Here, CSV is the original data that has only been separated without pre-processing, we will use ``secretflow preprocess`` for FedData preprocess.
zh_cn: 原始数据被拆分为bank_alice和bank_bob，分别存在alice和bob两方。这里的csv是仅经过拆分没有做预处理的原始数据，我们将使用secretflow preprocess进行FedData预处理。

source: prepare data
zh_cn: 数据准备

source: We assume that Alice is a new bank, and they only have the basic information of the user and purchased the label of financial products from other bank.
zh_cn: 我们假设Alice是一个新银行，他们只有用户的基本信息，和是否从其他银行购买过理财产品的label

source: Bob is an old bank, they have the user’s account balance, house, loan, and recent marketing feedback.
zh_cn: Bob端是一个老银行，他们有用户的账户余额，是否有房，是否有贷款，以及最近的营销反馈

source: Create Secretflow Environment
zh_cn: 环境的搭建

source: Create 2 entities in the Secretflow environment [Alice, Bob]
zh_cn: 环境的搭建

source: Where ‘Alice’ and ‘Bob’ are two ``PYU``.
zh_cn: Alice 和 bob 是两个 PYU 。

source: Once you’ve constructed the two objects, you can happily start Splitting Learning.
zh_cn: 在 Secretflow 环境中创建 2 个实体 [Alice, Bob]，其中 'Alice' 和 'Bob' 是两个 PYU。 一旦您构建了这两个对象，您可以愉快地开始拆分学习

source: Import Dependency
zh_cn: 引入依赖

source: Prepare Data
zh_cn: 准备数据

source: **Build Federated Table**
zh_cn: 创建联邦表

source: Federated table is a virtual concept that cross multiple parties, We define ``VDataFrame`` for vertical setting .
zh_cn: 联邦表是一个跨多方的虚拟概念，我们定义 ``VDataFrame`` 用于垂直场景设置。

source: The data of all parties in a federated table is stored locally and is not allowed to go out of the domain.
zh_cn: 联邦表中各方的数据存储在本地，不允许出域。

source: No one has access to data store except the party that owns the data.
zh_cn: 除了拥有数据的一方之外，没有人可以访问数据存储。

source: Any operation performed on the federated table is scheduled by the driver to each worker, and the execution instructions are delivered layer by layer until the Python runtime of the specific worker. The framework ensures that only the worker with ``worker.device`` equal to the ``Object.device`` can operate on the data.
zh_cn: 联邦表的任何操作都会由driver调度给每个worker，执行指令会逐层传递，直到特定worker的Python Runtime。 框架确保只有当worker的 worker.device 和 Object.device 相同时，才能够操作数据。

source: Federated tables are designed for managing and manipulating multi-party data from a central perspective.
zh_cn: 联邦表旨在从中心角度管理和操作多方数据。

source: Interfaces to ``Federated Tables`` are aligned to ``pandas.DataFrame`` to reduce the cost of multi-party data operations.
zh_cn: ``Federated Table`` 的接口与 pandas.DataFrame 对齐，以降低多方数据操作的成本。

source: The SecretFlow framework provides Plain&Ciphertext hybrid programming capabilities. Vertical federated tables are built using ``SPU``, and ``MPC-PSI`` is used to safely get intersection and align data from all parties.
zh_cn: SecretFlow 框架提供 Plain&Ciphertext （明密文）混合编程能力。垂直联邦表是使用 ``SPU`` 构建的， ``MPC-PSI`` 用于安全地获取来自各方的交集和对齐数据。

source: VDataFrame provides ``read_csv`` interface similar to pandas, the difference is that ``secretflow.read_csv`` receives a dictionary that defines the path of data for both parties. We can use ``secretflow.vertical.read_csv`` to build the ``VDataFrame``.
zh_cn: VDataFrame 提供类似于 pandas 的 read_csv 接口，不同之处在于secretflow.read_csv 接收一个定义双方数据路径的字典。我们可以使用 ``secretflow.vertical.read_csv`` 来构建 ``VDataFrame`` 。

source: Create spu object
zh_cn: 创建spu 对象

source: ``data`` is a vertically federated table. It only has the ``Schema`` of all the data globally.
zh_cn: `data` 为构建好的垂直联邦表，它从全局上只拥有所有数据的 `Schema`

source: Let’s examine the data management of ``VDF`` more closely.
zh_cn: 我们进一步来看一下VDF的数据管理

source: As shown in the example, the ``age`` field belongs to ``Alice``, so the corresponding column can be obtained from ``Alice``\ ’s partition. However, if ``Bob`` tries to obtain the ``age`` field, a ``KeyError`` error will be reported.
zh_cn: 通过一个实例可以看出，age这个字段是属于alice的，所以在alice方的partition可以得到对应的列，但是bob方想要去获取age的时候会报`KeyError`错误。

source: We have a concept called Partition, which is a defined data fragment. Each partition has its own device to which it belongs, and only the device to which it belongs can operate on its data.
zh_cn: 这里有一个Partition的概念，是我们定义的一个数据分片，每个Partition都会有自己的device归属，只有归属的device才可以操作数据。

source: Next, we perform data preprocessing on the ``VDataFrame``.
zh_cn: 我们接着对生成的联邦表做数据预处理。

source: We use LabelEncoder and MinMaxScaler as examples. These two preprocessing functions have corresponding concepts in SkLearn, and their usage methods are similar to those in **sklearn**.
zh_cn: 我们这里以LabelEncoder和MinMaxScaler为例，这两个预处理函数在`sklearn`中有对应的概念，它们的使用方法和sklearn中是类似的

source: Standardize data via MinMaxScaler
zh_cn: 通过MinMaxScaler做数据标准化

source: Next we divide the data set into train-set and test-set.
zh_cn: 接着我们将数据集划分成训练集（train-set）和测试集（test-set）

source: **Summary:** At this stage, we have finished defining ``federated tables``, performing ``data preprocessing``, and partitioning the ``training set`` and ``test set``. The secretFlow framework defines a set of operations to be built on the federated table (which is the logical counterpart of ``pandas.DataFrame``). The secretflow framework defines a set of operations to be built on the federated table (its logical counterpart is ``sklearn``) Refer to our documentation and API introduction to learn more about other features.
zh_cn: **小结** ：到这里为止，我们就完成了联邦表的定义，数据的预处理，以及训练集和测试集的划分。 SecretFlow框架定义了跨越多方的 `联邦表` 概念，同时定义了一套构建在联邦表上的操作（它在逻辑上对等 `pandas.DataFrame`） ，同时定义了对于联邦表的预处理操作（它在逻辑上对等 `sklearn`） ，您在使用过程中遇到问题，可以参考我们的文档以及API介绍，进一步了解其他的功能

source: Introduce Model
zh_cn: 模型介绍

source: **local version**: For this task, a simple DNN can be trained to take in 16-dimensional features, process them through a neural network, and output the probability of positive and negative samples.
zh_cn: **单机版本**："对于该任务一个基本的DNN就可以完成，输入16维特征，经过一个DNN网络，输出对于正负样本的概率。"

source: **Federate version**:
zh_cn: 创建联邦表

source: base_net: Input 4-dimensional feature and go through a DNN network to get hidden.
zh_cn: base\_net:输入4维特征，经过一个dnn网络得到hidden.

source: fuse_net: Receive hidden features calculated by Alice and Bob, input them to fusenet for feature fusion, and complete the forward process and backward process.
zh_cn: fuse\_net:接收\_alice,以及bob计算得到的hidden特征，输入这些特征到fuse\_net，进行特征融合，送入之后的网络完成整个前向传播过程和反向传播过程。

source: base_net: Input 12-dimensional features, get hidden through a DNN network, and then send hidden to Alice to complete the following operation.
zh_cn: base\_net:输入12维特征，经过一个dnn网络得到hidden，然后将hidden发送给alice方，完成接下来的运算。

source: Define Model
zh_cn: 定义模型

source: Next, we will start creating the federated model.
zh_cn: 接下来，我们开始创建联邦模型。

source: We have defined the SLTFModel and SLTorchModel, which are used to build split learning for vertically partitioned data. We have also created a simple and easy-to-use extensible interface, allowing you to easily transform your existing model into an SF-Model and perform vertically partitioned federated modeling.
zh_cn: 接下来我们开始创建我们定义的联邦模型 `SLTFModel` 和 `SLTorchModel(WIP，工作正在进行)` ,用于构建垂直场景的拆分学习，我们定义了简单易用的可扩展接口，可以很方便的将您已有的模型，转换成SF—Model，进而进行垂直场景联邦建模。

source: Split learning is to break up a model so that one part is executed locally on the data and the other part is executed on the label side. First let’s define the locally executed model – base_model.
zh_cn: 拆分学习即将一个模型拆分开来，一部分放在数据的本地执行，另外一部分放在有label的一方。首先我们来定义本地执行的模型——base_model

source: We use create_base_model to create their base models for ‘Alice’ and ‘Bob’, respectively.
zh_cn: 我们使用create_base_model分别为 `Alice` 和 `Bob` 创建他们的base model

source: Next we define the side with the label, or the server-side model – fuse_model In the definition of fuse_model, we need to correctly define ``loss``, ``optimizer``, and ``metrics``. This is compatible with all configurations of your existing Keras model.
zh_cn: 接下来我们定义有label的一方，或者server端的模型——fuse_model。在fuse_model的定义中，我们需要正确的定义loss，optimizer，metrics。这里可以兼容所有您已有的Keras模型的配置

source: Create Split Learning Model
zh_cn: 创建拆分学习模型

source: Secretflow provides the split learning model ``SLModel``.
zh_cn: 创建拆分学习模型

source: To initial SLModel only need 3 parameters.
zh_cn: 我们需要三个参数来初始化SLModel

source: base_model_dict: A dictionary needs to be passed in all clients participating in the training along with base_model mappings
zh_cn: base\_model_dict：一个字典，它需要传入参与训练的所有client以及base_model映射。

source: device_y: PYU, which device has label
zh_cn: device\_y：PYU对象，哪一方持有label

source: model_fuse: The fusion model
zh_cn: model\_fuse：融合模型，具体的优化器以及损失函数都在这个模型中进行定义

source: Define base_model_dict.
zh_cn: 定义 base\_model\_dict

source: Let’s visualize the training process
zh_cn: 我们来可视化训练过程

source: Let’s call the evaluation function
zh_cn: 我们来调用一下评估函数，看下训练效果怎么样

source: Compare to local model
zh_cn: 和单方模型的对比

source: Here, we use the same model structure as the one used in the split learning example, but only the model structure for Alice is used in this case. The code for defining the model is shown below.
zh_cn: 在这里，我们使用与分裂学习示例中相同的模型结构，但仅在这种情况下使用 Alice 的模型结构。定义模型的代码如下所示。

source: #### Data
zh_cn: 数据

source: The data also use kaggle’s anti-fraud data. Here, we just use Alice’s data of the new bank.
zh_cn: 数据也使用 Kaggle 的反欺诈数据集。在这里，我们只使用 Alice 的新银行数据。

source: 1. The total sample size was 11162, including 8929 training set and 2233 test set.
zh_cn: 样本量总计11162个，其中训练集8929， 测试集2233

source: 2. The feature dimension is 4.
zh_cn: 2. 特征维度为4。

source: Data process
zh_cn: 数据处理

source: Summary
zh_cn: 小结

source: The above two experiments simulate a typical vertical scene training problem. Alice and Bob have the same sample group, but each side has only a part of the features. If Alice only uses her own data to train the model, an accuracy of **0.872**, AUC **0.53** model can be obtained. However, if Bob’s data are combined, a model with an accuracy of **0.875** and AUC **0.885** can be obtained.
zh_cn: 上面两个实验模拟了一个典型的垂直场景的训练问题，Alice和Bob拥有相同的样本群体，但每一方只有样本的一部分特征数据，如果Alice只用自己的一方数据来训练模型，能够得到一个准确率为0.583,auc 分数为0.53的模型，但是如果联合Bob的数据之后，可以获得一个准确率为0.893，auc分数为0.883的模型。

source: Conclusion
zh_cn: 总结

source: This tutorial introduces what is split learning and how to do it in secretFlow.
zh_cn: 本篇教程，我们介绍了什么是拆分学习，以及如何在SecretFlow框架下进行拆分学习

source: It can be seen from the experimental data that split learning has significant advantages in expanding sample dimension and improving model effect through joint multi-party training.
zh_cn: 从实验数据可以看出，拆分学习在扩充样本维度，通过联合多方训练提升模型效果方面有显著优势

source: This tutorial uses plaintext aggregation to demonstrate, without considering the leakage problem of hidden layer. Secretflow provides AggLayer to avoid the leakage problem of hidden layer plaintext transmission through MPC,TEE,HE, and DP. If you are interested, please refer to relevant documents.
zh_cn: 本教程使用明文聚合来做演示，同时没有考虑隐藏层的泄露问题，SecretFlow提供了聚合层AggLayer，通过MPC,TEE,HE，以及DP等方式规避隐层明文传输泄露的问题。如果您感兴趣，可以看相关文档。

source: Next, you may want to try different data sets, you need to vertically shard the data first and then follow the flow of this tutorial.
zh_cn: 下一步，您可能想尝试不同的数据集，您需要先将数据集进行垂直切分，然后按照本教程的流程进行
